Programação Procedural:
A programação procedural é organizada de forma linear, usando procedimentos ou funções para tarefas específicas. As operações são o foco e os dados são, na maior parte das vezes, tratados como estruturas separadas. As funções podem reutilizar códigos e o desenvolvimento se dá decompondo os problemas em tarefas menores e mais gerenciáveis. A programação procedural é muito eficaz para tarefas pequenas e projetos menores. Em um sistema complexo, a programação procedural pode ser de difícil manutenção.


Programação Orientada a Objetos:
Na programação orientada a objetos, o código é todo estruturado em torno dos objetos com atributos e métodos próprios. Os dados são encapsulados e protegidos, sendo acessados apenas por métodos específicos, dando mais segurança para a aplicação. Usando a programação orientada a objetos, a herança e a criação de hierarquias de classes permite a reutilização de código. Esse tipo de modelo facilita a compreensão do sistema, tornando a programação orientada a objetos mais eficaz para projetos grandes e complexos, facilitando sua manutenção.


Código Portugol:

1 - Ao acordar, abro os olhos;
2 - Após desligar o despertador, desço para o térreo;
3 - Após chegar à cozinha, faço café;
4 - Após fazer o café, passo manteiga no pão;
5 - Após passar manteiga no pão, como o pão e bebo o café;
6 - Após comer o pão e beber o café, vou ao banheiro
7 - Após chegar ao banheiro, escovo os dentes
8 - Após escovar os dentes, vou ao quarto
9 - Após chegar ao quarto, troco de roupa
